ဒီမျဉ်းတွေဟာ တစ်ခုနဲ့ တစ်ခုဖြတ်ပြီး တြိဂံပုံ ပေါ်နေတယ်။
ဒီသင်ခန်းစာမှာ ပြောချင်တာက
အချို့တြိဂံတွေရဲ့ အတိုင်းအတာတွေ ပေးထားတယ်။
ဒီထောင့်၊
အဲဒီထောင့်၊
ပြီးတော့ ဒီတစ်ထောင့်။
ဒီသင်ခန်းစာမှာ ထောင့်ရဲ့တန်ဖိုးကို ရှာရမယ်။
ဗီဒီယိုကို ခဏရပ်ပြီး ကိုယ့်ဘာသာကိုယ် တွက်ကြည့်ပါလား
ပြီးမှ အဖြေပြောပြမယ်။
ရပ်ပြီးတော့ တွက်ကြည့်ပြီးပြီလို့ ယူဆလိုက်မယ်နော်။
ခု အတူတူ တွက်ကြည့်ရအောင်။
တစ်ခု ပျော်ဖို့ကောင်းတာက ဒီပုစ္ဆာကို ဖြေရှင်းဖို့ နည်းလမ်းအမျိုးမျိုးရှိတယ်။
ကိုယ် ဖြေရှင်းနိုင်တာကိုပဲ ဖြေရှင်းကြည့်ရင်း ရသွားမှာပါ။
ဒီဘက် ဘယ်ဘက်အခြမ်းက စဖြေရှင်းမယ်ဆိုပါစို့။
အဲဒီထောင့်က ၁၂၁ ဒီဂရီ ရှိတယ်ဆိုရင် ဒီဘက်ကထောင့်က အဲဒီထောင့်ရဲ့ ပေါင်းဖက်ပဲ
ဆိုတော့ ဒီထောင့်က ၁၂၁၊ ၁၂၁ ဒီဂရီနဲ့ ဒီအစိမ်းရောင်ထောင့် ပေါင်းရင် ၁၈၀ ဒီဂရီ ဖြစ်ရမယ်။
အဲဒီတော့ ဒီထောင့်ရဲ့ တန်ဖိုးက ၁၈၀-၁၂၁ ပေါ့။ ၈၀ ထဲက ၂၁ နှုတ်တာနဲ့ တူတူပါပဲ။
၈၀ ထဲက ၂၀ နှုတ်ရင် ၆၀ ဆိုတော့ အဖြေက ၅၉ ဒီဂရီပေါ့။
၅၉ ဒီဂရီလို့ ချရေးလိုက်မယ်။
ဒါဆို တြိဂံရဲ့ ထောင့်နှစ်ခု ရပြီပေါ့။
တြိဂံတစ်ခုမှာ ထောင့်နှစ်ခု သိပြီဆိုရင် တတိယထောင့်ကို ရှာလို့ရပြီပဲ။
ထောင့်အားလုံးပေါင်းရင် ၁၈၀ ဒီဂရီလေ။
ဟောဒီထောင့်ကို “?” လို့ခေါ်လိုက်ရအောင်။
၅၉ + ၂၉ + ? = ၁၈၀ ဖြစ်ရမယ်ဆိုတာ ကျွန်တော်တို့သိတယ်။
ညီမျှချင်းရဲ့ နှစ်ဘက်လုံးကို ၅၉ နဲ့ ၂၉ နှုတ်လိုက်မယ်ဆိုရင်
? က ၁၈၀-၅၀-၂၉ ပေါ့။
အဲဒီတော့ ဒီထောင့်က ၁၈၀-၅၉-၂၉။ ၁၈၀-၅၀ က ၁၂၁ဆိုတာ သိပြီးသားပဲ။
၁၂၁ ထဲက ၂၉ ထပ်နှုတ်။ ၂၀ နှုတ်ရင် ၁၀၁ ကျန်မယ်။ ၉ ထပ်နှုတ်တော့ ၉၂ ပေါ့။
ဒီထောင့်က ၉၂ ဒီဂရီပါ။
ဟုတ်ပြီ။ ဒါက ၉၂ ဒီဂရီ။ ဒီမှာရှိတဲ့ထောင့်က ဒီထောင့်နဲ့ ထောင့်မှန်ကျတယ်။
အဲဒီတော့ ဒါကလည်း ၉၂ ဒီဂရီပဲပေါ့။
တော်တော်လေး ပြီးနေပြီပဲ၊ ဒီအောက်ဘက်က တြိဂံကို ပုံကြီးချဲ့ကြည့်ရအောင်။
ဟိုဘက်ကထောင့်ကလည်း ၉၂ ဒီဂရီပဲ ဆိုပါစို့။
ဒီအောက်က တြိဂံမှာ အနားနှစ်ဖက်သိတယ်။ တတိယတစ်ခုပဲ ရှာဖို့လိုတာပေါ့။
တကယ်တော့ ဒီမှာ အများကြီးတွက်စရာမလိုပါဘူး။ ဒီဖက်က..
အို ဆောရီး
ဒီတြိဂံရဲ့ ထောင့်နှစ်ခုကို သိတယ်၊ တတိယထောင့်ကို ရှာရမယ်။
ဒီမှာ ထောင့်တစ်ခုက ၉၂ ဒီဂရီ၊ နောက်တစ်ခုက ၂၉ ဒီဂရီဆိုတော့ ကျန်တဲ့တစ်ခုက ၁၈၀-၉၂-၂၉ ပေါ့။
ဒီမှာ တွက်စရာ မလိုသေးဘူး၊ ဘာလို့လဲဆိုတော့
အဲဒီထောင့်က ဒီတြိဂံရဲ့ထောင့်နဲ့ တူတူပဲလေ။
တစ်ထောင့်က ၉၂၊ တစ်ထောင့်က ၂၉၊ ကျန်တဲ့တစ်ထောင်က ၅၉။
ဒီဘက်မှာ အကုန်ပေါင်းရင် ၁၈၀ ဆိုတော့ ဒီဘက်မှာလည်း ဒါက ၅၉ ဒီဂရီဖြစ်ရမယ်။
ဒီတော့ အားလုံးပေါင်းရင် ၁၈၀။
ဒီလိုဆိုရင်လည်း ၅၉ ဒီဂရီရတာပဲ။
၁၈၀ ထဲက ၉၂ နဲ့ ၂၉ နှုတ်ရင်လည်း ဒီအဖြေရမှာပဲ။
ဒီထောင့်က ၅၉ ဒီဂရီဆိုရင် ဒီထောင့်ကလည်း ၅၉ ဒီဂရီ ဖြစ်လိမ့်မယ်။ သူတို့က ထောင့်မှန်ဖြစ်လို့လေ။
ဒါဆိုပြီးပြီ။ x က ၅၉ ဒီဂရီပေါ့။
ဒီပုစ္ဆာကို တခြားနည်း အမျိုးမျိုးနဲ့လည်း ဖြေရှင်းလို့ရတယ်။
ဒီလိုဆို အစကနေ ပြန်စရအောင်လို့ ချက်ချင်းပြောရင်ပြောလိမ့်မယ်။
ဒီအခြေခံအဆင့်တွေကိုကျော်ပြီး ပိုမြန်တဲ့နည်းတစ်ခု ရှိတယ်။
ဒီတစ်ခုက အပြင်ထောင့်။ ဒီထောင့်က သူနဲ့ ဆန့်ကျင်ဘက် အတွင်းထောင့်နှစ်ခုရဲ့ ပေါင်းခြင်းနဲ့ညီတယ်။
အဲဒီတော့ ဒီထောင့်နဲ့ ၂၉ ပေါင်းရင် ၁၂၁ ပေါ့။
ခုနက တဆင့်ချင်းတွက်နေတာ အခု ဒါနဲ့ပဲ တွက်ပြီးသွားပြီ။
ဒီမှာက တြိဂံနဲ့ ပတ်သက်တဲ့ အချက်တွေကိုသုံးပြီး အဆင့်ကျော်တွက်လိုက်တာပါပဲ။
တစ်ဆင့်ချင်းတွက်ရင်တော့ သိပ်မှားနိုင်ဘူးပေါ့။
ဒီထောင့်က ၁၂၁-၂၉ ဆိုတော့ ၉၂ပေါ့။
ဒါက ၉၂ဆိုရင် ဒါကလည်း ၉၂။
ဒါက x ဆိုရင် ဒါကလည်း x
X+၉၂+၂၉ က ၁၈၀ ဒီဂရီ။
၉၂ နဲ ၂၉ ကိုပေါင်းရင် ၁၂၁ ဒီဂရီ၊
X+၁၂၁ က ၁၈၀ ဒီဂရီဆိုတော့
X က ၅၉ ဒီဂရီပေါ့။
ဒီပုစ္ဆာကို ဖြေရှင်းဖို့ နည်းတွေ စုံနေအောင် ရှိပါတယ်။